# Привет, меня зовут Илья 👋

<!--
**ilka74/ilka74** is a ✨ _special_ ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.

Here are some ideas to get you started:

- 🔭 I’m currently working on ...
- 🌱 I’m currently learning ...
- 👯 I’m looking to collaborate on ...
- 🤔 I’m looking for help with ...
- 💬 Ask me about ...
- 📫 How to reach me: ...
- 😄 Pronouns: ...
- ⚡ Fun fact: ...
-->



<h2>Я Python-разработчик с опытом работы по направлениям:</h2>
<h3><ul>
    <li>разработка RESTful API</li>
    <li>работа с базами данных (MySQL, PostgreSQL)</li>
    <li>использование различных фреймворков для разработки (Django, Flask, FastApi)</li>
</ul>
</h3>

## О себе
В 1994 году окончил Магнитогорский горно-металлургический институт по специальности "Пользователь САПР". Моя дипломная работа была написана на языке прогаммирования "Turbo Pascal". <br> 
Вся моя трудовая деятельность связана с IT сферой, с 2006 года работаю в администрации муниципального района начальником IT отдела. В обязанности входит обслуживание компьютерной техники и внедрение различных программ. Работа в большей части механическая, меня же больше привлекает творческая составляющая.<br>
В 2023г я познакомился с языком программирования Python и был очарован его лаконичностью, интуитивностью и элегантностью. С целью более глубокого его изучения я прошел курс в "Urban University".<br>
По окончании обучения я проходил стажировку в Urban и самостоятельно реализовал несколько проектов. Были реализации в web-разработке, а также использование инструментов для анализа и визуализации данных.

###  Описание реализованных проектов можно найти здесь же:
#### Проект #1. "Имитация регистрации пользователей".
На базе фреймворка Django реализована регистрация пользователей онлайн-платформы (покупателей). В проекте используется функциональное и классовое представление, DTL язык шаблонов, статические файлы для оформления. также реализованы Post и Get запросы.
Проект и его полное описание - https://github.com/ilka74/SimRegistr

#### Проект #2. "Техническая поддержка клиентов".
На основе фреймворка "Flask" реализовано web-приложение для организации работы консультантов технической поддержки с клиентами, например Франчайзи 1С и бухгалтерии предприятия. В приложении Клиент может самостоятельно зарегистрироваться на сайте, редактировать профиль своей организации , ставить задачи перед консультантами, редактировать текст ранее созданных задач, а также закрывать их после исполнения.
Проект и его полное описание - https://github.com/ilka74/Flask

#### Проект #3. "Анализатор прайс-листов".
Написан анализатор прайс-листов: в папке находятся несколько файлов, содержащих прайс-листы от разных поставщиков. Количество и название файлов заранее неизвестно, однако точно известно, что в названии файлов прайс-листов есть слово "price". Программа загружает данные из всех прайс-листов и предоставляет интерфейс для поиска товара по фрагменту названия с сортировкой по цене за килограмм. Кроме того, программа выводит список найденных позиций в виде таблицы, а также выводит массив данных в текстовый файл в формате html.
Проект и его полное описание - https://github.com/ilka74/Analizator

#### Проект #4. "Загрузка исторических данных об акциях и их визуализация".
Пользователи могут выбирать различные тикеры и временные периоды для анализа, а также просматривать движение цен и скользящие средние на графике.
Проект и его полное описание - https://github.com/ilka74/DataAnalysis

#### Проект #5. "Программа для создания изображений на основе стандартной библиотеки Tkinter".
Пользователь может рисовать на холсте, выбирать цвет и размер кисти, очищать холст и сохранять изображение в формате PNG.
Программа состоит из одного модуля, включающего в себя класс DrawingApp.
Проект и его полное описание - https://github.com/ilka74/PythonImages 

#### Проект #6. "Многофункциональный телеграмм-бот".
Данный бот умеет обрабатывать фотографии, делать ASCII-арт и многое другое. Проект использует библиотеки telebot (для взаимодействия с Telegram API) и Pillow (для работы с изображениями). Программа состоит из одного модуля, включающего в себя функции обработки изображений, обработчики событий (используются декораторы) и функции отправки изображений.
Проект и его полное описание - https://github.com/ilka74/TelegamBot

#### Проект #7. "Дневник тренировок".
Представляет собой базу данных о проведенных тренировках. 
Реализованы ввод информации о тренировках и запись этой информации в файл формата JSON. Также доступны чтение информации, фильтрация записей, импорт в файлы формата CSV, построение графиков.
В проекте используется библиотеки:
- tkinter для графического интерфейса,
- datetime для работы с датами,
- matplotlib для построения графиков.
Проект и его полное описание - https://github.com/ilka74/TrainingJournal

#### Проект #8. "Доска бесплатных объявлений".
Прграмма написана на фреймворке Django.
В данном проекте используется рендеринг шаблонов, авторизация и регистрация пользователей. Можно создавать новых пользователей, добавлять новые объявления и просматривать существующие. А также выражать эмоции (лайки и дизлайки) к чужим объявлениям, редактировать или удалять свои объявления.
В проекте реализована пагинация (ограничение количества объявлений на странице) с навигацией по страницам.
При создании объявления, к нему автоматически добавляется имя автора, указанное при регистрации на сайте. При редактировании объявления также отображается имя автора (без возможности корректировки этого имени).
Проект и его полное описание - https://github.com/ilka74/DjangoProject

#### Проект #9. "Tower Defense Game".
Является реализацией игры в жанре "Tower Defense", где игроку предстоит защищать базу от волн врагов, расставляя башни.
Основные модули проекта:
- main.py: главный файл, содержащий основной игровой цикл, обработку событий, обновление состояний игры и отрисовку элементов игры.
- settings.py: файл настроек, содержит параметры конфигурации игры, такие как размеры экрана, стоимость и параметры башен, пути к ресурсам и т.д.
- level.py: содержит логику уровня, управление волнами врагов, их спавн, а также расстановку башен и обработку коллизий.
- grid.py: отвечает за управление сеткой, на которой игрок может размещать башни, проверку на доступность места для размещения башни.
- tower.py: содержит базовый класс башни и его наследники для разных типов башен, содержит логику стрельбы, поиска цели и улучшения.
- enemy.py: определяет класс врага, его движение по карте, здоровье и получение урона.
- bullet.py: класс пули, управляет движением пули, проверкой попаданий в врагов и нанесением урона.
Проект и его полное описание - https://github.com/ilka74/TowerDefence


#### Я уверен в своих навыках и готов применять свои знания для решения реальных задач в команде профессионалов.
## Мои контакты
- [Email](mailto:ilialuchko@gmail.com)
